Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Yushiha only knows that the Orc has many followers at his command. And now an army of the undead. He is cruel and merciless. Whatever his reasons for raiding our ossuary, Yushiha promises you: they are no good.
ja: ユシハが知ってるのは、あのオークが大勢の従者を引き連れてるということだけよ。今じゃアンデッドの軍隊を従えてる 冷酷で無慈悲なオークよ。納骨堂を襲った理由が何であれ、ユシハは断言できる。ろくでもない目的よ

source: Good luck in your pursuit.
ja: 幸運を祈る

source: Eventually. Quicker if you stop badgering me about it. My strength will return. It always does. Now get us out of this sewer so we can warn both Desert Wind and Riverhold.
ja: いずれな。貴様がせっつかなければ回復は早まるさ 力は戻って来る、必ずな。まずはこの下水道を出よう。砂漠の風の僧房と、リバーホールドに警告しにいくぞ

source: But you will recover, right?
ja: しかし、回復するのだろう

source: When we faced Mannimarco and Molag Bal, you were stronger than this. What happened to you?
ja: マニマルコやモラグ・バルと戦った頃は、もっと強かっただろう。何があった？

source: And you killed him for that? By whose authority do you play judge, jury, and executioner? To think, I once dreamed of torturing you for a dozen years, but I see now that you're not worth the effort. So, why come to me about the Dragons?
ja: だから私の子を殺したと？ お前は裁判もなしに断罪する権利が自分にあるとでも思っているのか？ …いいか、私はお前を何十年にも渡り拷問し続けることを願ってきた。だが、今のお前にはその価値もない で？ なぜお前は私の元へドラゴンの話をしにきたんだ？

source: A Dragon helped the undead your necromancer unleashed on the Khajiiti Defense Force.
ja: カジート防衛軍に対して死霊術師が解き放ったアンデッドを、ドラゴンが支援したためだ

source: Javad Tharn was your son? He tried to destroy Reaper's March.
ja: ジャヴァド・サルンは息子だったのか？ 彼はリーパーズ・マーチを滅ぼそうとしていた

source: He is a clever Cat, walker. His tongue is sharper than his claws, but I fear talk will be wasted on him now that he's given in to his thirst, and he will be stronger than he has ever been.
ja: 賢い猫よ。その舌は爪より鋭いけど、渇きに屈した今では話しても無駄かも。今までよりずっと、強くなってしまったかもしれない

source: Why were you living in a burial site?
ja: なぜ埋葬地に住んでいた？

source: Our clan grew from a small handful to a settlement in itself. In an instant we lost our main source of food and gained many more mouths to feed. We hoped to leave, but our Clan Mother feared we would carry the flu with us and sequestered the clan.
ja: 少人数のクランは、集落に成長した。あっという間に養うべき仲間は増え、食糧不足に陥ったの。場所を動こうにも、クランマザーはナハテン風邪が広まるのを恐れて、クランを隔離した

source: You mentioned the Sands Behind the Stars before. What is that?
ja: 星の裏の砂場と言ったな。それは何だ？

source: I am sworn to keep an eternal vigil, even if I am the last of my clan who remembers our duty to the dead. And if I should die, I am out of Khenarthi's reach. Only the cruel embrace of Molag Bal awaits for the likes of me.
ja: 私は永遠に番をすることを誓ったの。死者への義務を覚えてる最後のひとりになったとしてもね。もし私が死んでも、もうケナーシの手は届かない。モラグ・バルの残虐な抱擁が待つだけよ

source: Your duty to the dead?
ja: 死者への義務？

source: Paradise, walker, where Khajiit who followed the true path of the moons lounge in the gentle warmth of the sun on dunes of purest sugar. A place I will never see.
ja: 楽園よ。真の月の道を歩んだカジートたちが、優しい太陽を浴びて澄み切った砂糖の丘でくつろぐ場所。私が決して見ることのない場所ね

source: Why not?
ja: なぜだ？

source: Rakazsa is no fool. Arrogant, but no fool. He knows you are not easy prey, so he did not raise his hand to you alone. Now that he is pursued, he will seek safety among the clan and wait for us to fight on his terms.
ja: ラカズサは馬鹿じゃないわ。傲慢だけど馬鹿ではない。あなたが手強い相手だとわかってるから、単独で戦わなかった。追われる身になった今、クランに隠れて安全を確保し、有利に戦う機会を伺ってるの

source: How dangerous is he?
ja: どれほど危険だ？

source: Our clan served as the caretakers of the Tenarr Zalviit Ossuary, when there was anyone left to seek burial. Khajiit made offerings of blood for us to watch over their dead. We coexisted like that for hundreds of years, until tragedy struck.
ja: 埋葬する者がいなくなってしまった後、クランはテナル・ザルヴィト納骨堂の墓守をしてたの。死者を見守る私たちに、カジートは血を捧げてくれた。そうして、私たちは何百年も共存してた。あの悲劇が起こるまでは

source: What sort of tragedy?
ja: どんな悲劇だ？

source: Our troubles began with the Knahaten Flu. It swept through Orcrest like a flood, leaving death in its wake. The tide of dead rolled in until our vaults were full and those who survived begged us to spare them. We took pity and agreed.
ja: ナハテン風邪がすべての始まりだった。洪水のようにオークレストを押し流し、後には死だけが残された。死の波は墓地が溢れるまで押し寄せ、生き延びた者たちは助けを求めてきた。不憫に思った私たちは、彼らを受け入れた

source: You made them vampires?
ja: 吸血鬼にしたのか？

source: Perhaps. The next queen of Anequina said there's no time to mourn the dead, but I worry what happened here could affect her judgment. Let's get to the throne room and try to figure out why the Dragons need necromancers and a Moon Gate.
ja: おそらくは、な。アネクイナの新女王は死者を悼む時間すらないとこぼしていたが、ここで起きたことが判断に影響を与えないか心配だ 玉座の間に行って、ドラゴンどもがなぜ死霊術師と月の門を必要とするのか、理由を突き止めるぞ

source: Maybe Khamira or Gharesh-ri can tell us about this Moon Gate.
ja: カミラとガレシュ・リがこの月の門について教えてくれるだろう

source: You don't have any regrets about killing your sister?
ja: 妹を殺した後悔はあるか？

source: Most learn the craft, but not all have the passion for it that this one does. Silhu-jo says it is Vazbi's calling. This one thinks he is right!
ja: 技術は習ってる人がほとんどだけど、全員がこの者みたいに情熱を持ってる訳じゃない。シルフ・ジョーはヴァズビの天職だって言ってる。この者もそう思うわ！

source: You said that Silhu-jo found you on his doorstep?
ja: シルフ・ジョーが僧房の戸口で見つけたと言ったか？

source: I believe our Clan Mother's wisdom was the only thing that has kept us alive this long. She knew that turning on our living kin was short sighted. If Rakazsa has his way, I am certain it will lead to our destruction.
ja: クランマザーの知恵よ。それだけを頼ってここまで生き延びてこれたの。クランマザーは、生きた仲間たちを裏切るなんて浅はかだとわかってた。ラカズサが好き勝手に振る舞ったら、間違いなく破滅に向かうわ

source: How do you survive if you don't feed?
ja: 血を吸わないなら、どうやって生き延びてきた？

source: Our clan grew from a small handful to a settlement in itself. In an instant we lost our main source of food and gained many more mouths to feed. We hoped to leave, but our Clan Mother feared we would carry the flu with us and sequestered the clan.
ja: 少人数のクランは、集落に成長した。あっという間に養うべき仲間は増え、食糧不足に陥ったの。場所を動こうにも、クランマザーはナハテン風邪が広まるのを恐れて、クランを隔離した

source: If your clan has always been peaceful, why does Rakazsa want them to attack travelers?
ja: クランが常に平和主義だったなら、どうしてラカズサは旅人を襲おうとした？

source: Our troubles began with the Knahaten Flu. It swept through Orcrest like a flood, leaving death in its wake. The tide of dead rolled in until our vaults were full and those who survived begged us to spare them. We took pity and agreed.
ja: ナハテン風邪がすべての始まりだった。洪水のようにオークレストを押し流し、後には死だけが残された。死の波は墓地が溢れるまで押し寄せ、生き延びた者たちは助けを求めてきた。不憫に思った私たちは、彼らを受け入れた

source: You made them vampires?
ja: 吸血鬼にしたのか？

source: Zamarak cannot explain it. I do not remember the large horn having a detachable small horn, but I did not examine it too closely. When this one approached the Star Haven Dragonhorn, it was like being near a great heartbeat. This horn is … quiet.
ja: ザマラクには説明できない。大きな角笛に、取り外せる小さな角笛がついていた姿は見ていないと思うが、間近でじっくり観察した訳ではない この者がスターヘヴンのドラゴンホーンに近づいた時は、大きな心臓の鼓動の近くにいるようだった。この角笛は… 静かだ

source: And this Dragonhorn is different?
ja: このドラゴンホーンは違うのか？

source: Star Haven?
ja: スターヘヴン？

source: When you sounded the Star Haven Dragonhorn, this one felt the land itself shake. Even when Zamarak first approached the relic, he could feel its energy. Like a beating heart. This horn, however, it is silent.
ja: スターヘヴンのドラゴンホーンを鳴らした時、この者は大地そのものが震えるのを感じた。ザマラクが初めてその遺物に近づいた時も同じだった。心臓が鼓動するように だが、この角笛は静かなんだ

source: The Dragonhorn at the adeptorium? What do you mean?
ja: 僧房のドラゴンホーン？ どういう意味だ？

source: Of course I am. But I'm also not willing to give up quite yet.
ja: もちろん。でも、まだあきらめたくないとも思っている

source: All right, let's keep going.
ja: 分かった。進もう

source: It was my memory of when I first came to Elsweyr with my father.
ja: あれは父と初めて、エルスウェアに来た時の記憶だった

source: You sound upset.
ja: 混乱しているようだ

source: That was weird.
ja: それは奇妙だ

source: Exactly. It fits. Still, the Stitches is a big place, and he's got a head start. Fortunately for us, Ak'an and these bandits did a number on his legs. He hobbled out of here like an eighty year-old stork. If we move fast, we might catch him.
ja: 思ったとおりだ。だがステッチズは広いし、あいつは先行しているがな。幸い、アカンと盗賊が足を痛めつけている。あいつは80歳のコウノトリみたいに、足を引きずって出て行った 急げば追いつけるかもしれない

source: All right. Where do we start?
ja: 分かった。何から始めればいい？

source: Hrrm. The Moon Gate of Anequina lies in that direction. I wonder if this has anything to do with Euraxia's final order. A soldier mentioned it after we captured her, but she refused to elaborate. Maybe you can help Abnur Tharn find out more.
ja: アネクイナの月の門の方角ですね ユーラクシアの遺した命令と関係があるのでしょうか。捕えた兵士が話をしていましたが、協力を拒みました。あなたなら、アブナー・サルンが情報を探す手助けができるかもしれません

source: I'll help Abnur Tharn determine the significance of Euraxia's final order.
ja: アブナー・サルンを手伝って、ユーラクシアの最後の命令の重要度を確かめよう

source: Yes, now that you say it, I remember the Dragon's words. Mulaamnir mentioned the Dragon leader, Kaalgrontiid. We will mourn Captain Nala-do later. Right now, we need to determine why the Dragons require the service of Zumog Phoom's dark mages.
ja: ええ。あなたに言われて思い出しました。ムラームニルはドラゴンの王、カールグロンティードのことを話していました ナラ・ドー隊長を悼むのは後にしましょう。今は、ドラゴンが闇の魔術師ズモグ・フームの仕事を必要とする理由を、探り出さなければなりません

source: I heard Euraxia mention a Moon Gate to the southwest. That seemed to be of interest to Kaalgrontiid.
ja: 南西の月の門についてユーラクシアが話しているのを聞いた。カールグロンティードはその場所に興味があるようだ

source: We killed Euraxia after Nala-do died, but the Dragons and necromancers are still working together.
ja: ユーラクシアは倒したが、ナラ・ドーは死んだ。ドラゴンと死霊術師は協力して動いている

source: It is not Lyrrsazhi's place to comment on a person of royal blood. But since you asked …. This one thinks the new queen looks sad. Crowns and thrones have a way of darkening the brightest smiles. Perhaps you can cheer her up, yes?
ja: リルサジが王家の論評をできると思ってるの？ まあ、聞かれたらしょうがないけど… この者は新しい女王が悲しそうに見える。王冠と玉座には、輝く笑顔を曇らせるものがあるのね。きっとあなたなら女王を元気づけられるでしょう？

source: How is Khamira handling her new role, Lyrrsazhi?
ja: カミラは新しい役割に順応しているか、リルサジ？

source: With greed, yes. Perhaps I made a mistake in sending young Fez'skar to recover it. Perhaps I made a mistake in sending that sweet-tongued Breton as his partner.
ja: そう、欲のせいでね きっと若いフェズスカーに探させたのが間違いだった。相棒にあの口のうまいブレトンを送り込んだのが間違いだった

source: Speaking of Jakarn, are you still angry with him?
ja: ジャカーンと言えば、まだ怒っているか？

source: I warned you before. There is a hex on the jewel. I do not usually place much stock in folktales, but the clan-mothers say Baan Dar created this gem to teach the Khajiit that some prizes are not worth the risk. Lesson learned, I'd say.
ja: 前に警告したでしょう。宝石には呪いがかかってる。いつもは伝説なんてあまり気にしないんだけどね。クランマザーの話じゃ、バーン・ダルは危険を冒す価値のない宝物もあるとカジートに教えるため、この宝石を作ったんだって 教訓が学ばれたってことね

source: So the jewel drives people crazy?
ja: では、宝石が人々をおかしくしていたのか？

source: Truly? Dark moons, eh? Fez was stubborn and foolish, but he did not deserve to die. This may surprise you, but I did not want Fez'skar dead—just soundly punished. Seems I was right about the jewel after all.
ja: 本当に？ 暗き月よ。フェズは頑固で愚かだったけど、死んで当然とは思わなかった。驚くかもしれないけど、フェズスカーに死んでほしくはなかったよ。こっぴどく痛めつけたかったけど 結局、宝石に関しては私が正しかったようね

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Fez'skar is dead. He jumped off a cliff trying to get the Jewel of Baan Dar.
ja: フェズスカーは死んだ。彼はバーン・ダルの宝石を手に入れようとして、崖から飛び降りた

source: When the time came to select a new steward of the Moonlight Blade, Azurah chose another to wield it. Shando-ri, his friend and rival. Arum-Khal grew furious. He cursed Azurah, and swore revenge on the mother who spurned him.
ja: 月光の剣を持つ者を新しく決める時、アズラーは別の者を選んだのです。友人でありライバルでもあったシャンド・リでした アルム・カルは激怒しました。アズラーを呪い、自身を拒絶した母に復讐を誓ったのです

source: That's when he became a lich?
ja: その時リッチになったのか？

source: Soon after, yes. He whispered lies to his fellow adepts. Convinced them that Azurah treated us as slaves and worse. Then came the battle. We did not realize what Arum-Khal had become when the fighting started. Now we know.
ja: ええ、それからまもなくでした。仲間のアデプトに嘘を吹き込んだのです。アズラーは私達を奴隷以下に扱っていると。そして戦いが始まりました その時、私達はアルム・カルの変貌に気付きませんでした。今ではわかっています

source: Tell me more about the Moonlight Blade.
ja: 月光の剣について詳しく聞きたい

source: Why do we not aid more dro-m'Athra? Why fear Namiira if we bear Azurah's blade? Why do we fear at all? My answers never satisfied him. He was fiercely loyal to Azurah, but resentful, too. Impatient. And powerful enough to doubt our warnings.
ja: なぜもっとドロ・マスラを助けないのか？ アズラーの剣があるのになぜナミイラを恐れるのか？ 恐れる必要があるのか？ と 彼は私の答えに満足しませんでした。アズラーに忠誠を誓っていましたが、怒りに満ちてもいたのです。せっかちだった。それに、私達の警告を疑える強さもあった

source: What pushed him over the edge?
ja: どこで道を踏み外した？

source: Fez didn't—wait, what? Why am I standing at the edge of a cliff? Why would I jump off it? Mara's mercy, that's Fez's body down there. What was I thinking? Jumping off this cliff is insane!
ja: フェズは… 待て、何だ？ なぜ俺は崖の縁に？ なぜ飛び降りようとしてるんだ？ マーラの慈悲にかけて、下にあるのはフェズの死体だ。俺は何を考えていた？ この崖を飛び降りるなんて正気じゃない！

source: There you go. Step back from the cliff.
ja: そうだ。崖から下がれ

source: You didn't—wait, Stros M'Kai? Right. You found me in a cell there, and—what am I doing? Why am I about to jump off a cliff? Mara's mercy, what a stupid idea.
ja: あんたは… 待て、ストロス・エムカイ？ あんたはあそこで俺が牢にいるのを見つけて、それで… 俺は何をやっている？ なぜ崖を飛び降りようとしているんだ？ マーラの慈悲にかけて、何て馬鹿げた考えだ

source: There you go. Step back from the cliff.
ja: そうだ。崖から下がれ

source: You don't know anything! Lerisa would want this! She'd tell me to … she'd tell me I'm an idiot. Mara's mercy, what am I doing? Why would I jump off a cliff? Wow, is this a bad idea.
ja: あんたは何もわかっていない！ レリサは喜ぶに決まっている！ そして言うんだ… 俺は… 馬鹿だって マーラの慈悲にかけて… 俺は何をやっているんだ？ 何で崖を飛び降りようとしてる？ ああ、こいつは間違ってる

source: There you go. Step back from the cliff.
ja: そうだ。崖から下がれ

source: Sure, but he was injured. And not half as athletic as me. Ak'an worked him over. And the wind wasn't right. Besides, he was never a good jumper. That jewel will make me—us—rich. Like royalty! Wealthy, irresistible royalty. Look! It's so close!
ja: 確かに。だがあいつは怪我をしていた。それに俺の半分も運動神経がなかった。アカンがあいつを痛めつけた。風も良くなかった。それに、あいつはうまく飛べたことがなかった あの宝石は俺を… 俺たちを金持ちにしてくれる。王族のように！ 裕福で、圧倒的な金持ちに。見ろ！ あと少しだ！

source: Stop this! Think about Lerisa—about your friends! They don't want you dead!
ja: 止めろ！ レリサや友人のことを考えろ。死んでほしくはないはずだ

source: Because … because …. Damn it, five-claw! I need a moment to think! To let everything that just occurred sink in. Besides, it takes more than sitting on a throne to make a queen. I need to consider my next actions very carefully.
ja: なぜなら… なぜなら…。ああ、五つ爪！ 私には考える時間が必要です！ 今起こっていることを、すべて理解するために それに、玉座に座るだけで女王になれるわけではありません。次の行動を慎重に検討しなければならないのです

source: Are you sure you're up to this?
ja: 務まりそうか？

source: So, why do you hesitate?
ja: では、なぜためらう？

source: You see it? The Jewel of Baan Dar is right there on that cliff. Right where Fez dropped it for safekeeping. It's not that far. Not really.
ja: わかるか？ バーン・ダルの宝石はあの崖の上にある。フェズが安全に保管するために選んだ場所だ それほど遠くない。そんなにはな

source: Nobody can make that jump, Jakarn. Fez'skar just died trying!
ja: あんな距離は誰も飛べないぞ、ジャカーン。フェズスカーが死んだばかりだ

source: Jakarn, what are you doing?
ja: ここで何をしている、ジャカーン？

source: By fighting for their true-spirited kin. Victory illuminated the soul and loosened Namiira's hold on them. When the noise of the Dark faded, even for an instant, they would remember who they were. Then we sent them home. To the Crossing.
ja: 真の魂を持つ仲間のために戦うことによって 勝利すると魂は照らされ、彼らはナミイラの手から逃れられました。闇の音が消えた時、一瞬ではありますが元の自分を思い出せるのです。そこで、私達は彼らを家へと帰しました。渡し場へ

source: To the Crossing? What is that?
ja: 渡し場？ それは何だ？

source: On the edge of eternity Azurah watches over the Gates of the Crossing behind the Lunar Lattice. It is a twilight realm where death's tide reaches the afterlife's shore. Khajiit must pass through it before they reach what waits beyond.
ja: 永遠の果てで、アズラーは月のラティスの陰にある、渡し場の門を見守っています。そこは黄昏の領域で、死の波が来世の岸へ打ち寄せている場所です。カジートが彼方で待っているものへたどり着くには、そこを通らねばならないのです

source: Tell me more about the Moonlight Blade.
ja: 月光の剣について詳しく聞きたい

source: Yes, it is. He twisted our powers to create something profane. We must use our powers to destroy it.
ja: ええ、関係があります アルム・カルは私達の力を歪め、邪悪な物を作り出しました。私達の力を使って破壊しなければなりません

source: Your powers—you mean necromancy?
ja: 力とは、つまり死霊術か？

source: We did. But despite the sword's power, Arum-Khal escaped to a place where we could not follow. The adepts who survived our war with the lich made great sacrifices to further empower the blade. But by the time we were done, none remained to wield it.
ja: 使いました。ですが剣の力があっても、アルム・カルは私達が追えない場所へ逃げたのです リッチとの戦いで生き延びたアデプト達は、剣の力をさらに高めるためにその身を捧げました。ですが強化が終わった頃には、剣を操れる者が残っていませんでした

source: Is his escape related to those orbs? The phylacteries?
ja: 彼の脱走はオーブと関係しているのか？ 聖句箱と？

source: Arum-Khal was one of my greatest pupils. Strong … very strong. And sharp as Boethra's tongue. Like you, he asked endless questions. Why, Mazza-Mirri? Why? Why? Why? Why?
ja: アルム・カルは最も優秀な弟子の一人でした。強かった… 本当に強かった。それにボエスラの舌かのように鋭い弟子でした。あなたと同じように、ひたすら質問してきました。どうして、マッツァ・ミッリ？ なぜ？ なぜ？ と

source: Why what?
ja: 何について？

source: As I said before, it is a gift from our mother, Azurah, and the greatest treasure of our order. Those who learn the Moonlight Blade's discipline can cut through the boundaries between worlds, and usher souls from one realm to another.
ja: 先ほど言った通り、母なるアズラーからの贈り物で、我が教団の最も貴重な財宝です 月光の剣を極めた者は世界の境界を切り開き、魂を別の世界へと導けるのです

source: Why didn't you use it against Arum-Khal the first time?
ja: なぜ、それをアルム・カルに使わなかった？

source: Hmph. Only the very crude would call it necromancy. Yes, we reanimated the skeletons of fallen Khajiit, but always as a path to redemption. The dro-m'Athra who possessed those bones did so to earn their way back to paradise.
ja: ふむ。死霊術と呼ぶのは野蛮な者達だけです 私達は倒れたカジートの骨を蘇らせましたが、それはいつも救済への道でした。骨を持っていたドロ・マスラが、楽園へ戻るために行ったのです

source: Earn their way how?
ja: どうやって？

source: I would worry if you didn't. Well, go on. Ask your questions, child.
ja: そうでなければ心配です さあ。質問してください

source: So, the Hidden Moon adepts practiced necromancy?
ja: 隠された月のアデプトは、死霊術を実践していたのか？

source: I still have questions, Mazza-Mirri.
ja: マッツァ・ミッリ。まだ質問がある

source: Do you think you are above such work? Oh, walker, do not invite Rajhin's ire by looking down upon his deeds. If you do, he will surely play you for a fool and add your folly to his thousand tales! Craftiness is a noble art. Follow his example!
ja: そんな仕事はやってられんと思ってるのか？ ああ、ラジーンの行いを見下して怒りを買うんじゃない。彼はきっとお前をからかって、その愚行を千の物語に付け加えるぞ！ ずる賢さは気高い芸術だ。彼に続け！

source: It's still illegal though, right?
ja: しかし、違法なことに変わりはないのだろう？

source: Do I have to steal these items?
ja: これらの品を盗まねばならないのか？

source: Are idols and vestments not fitting offerings for a temple to Rajhin? But you wonder why these particular items and not just anything will do? It is because these things belong to those Rajhin approves of robbing!
ja: 偶像と服はラジーンを祀る聖堂への供物にふさわしいだろう？ だが、お前はなぜこの品に限定しているのか、そう、他の品でも良いんじゃないかと思っているな。それはな、こうした品は、ラジーンが盗みを認めた品だからなんだ！

source: Why is that?
ja: それはなぜだ？

source: Why will these items please Rajhin?
ja: こうした品を盗むと、なぜラジーンが喜ぶ？

source: Mazza-Mirri swore to safeguard the blade and the temple for as long as necessary. As always, she was true to her word.
ja: マッツァ・ミッリは必要な限り、ずっと剣と聖堂を守ると誓った。そしていつものように、彼女は忠実に約束を守った

source: Can you tell me more about yourself?
ja: 自分のことを話してくれ

source: If you have not heard of Rajhin it is because he has stolen his name from your ears. Listen then, and pray he does not rob you further! The Purring Liar is the cleverest of Khajiit—and we are a clever lot. His stories are more plentiful than sand.
ja: ラジーンの名を聞いたことがない？ それはラジーンがお前の耳から彼の名を盗んだからだ。よく聞いとけよ。まあ、これ以上盗まれないよう祈ることだな！ 嘘つき猫はカジートの中で最も賢い。我々は賢い種族なんだ。彼にまつわる物語は砂よりも多い

source: He's that popular?
ja: そこまで人気なのか？

source: Tell me more about Rajhin.
ja: ラジーンについて詳しく聞きたい

source: Yes. It does my heart good to see her again. She was my teacher. And after Arum-Khal betrayed us …. She became a dear friend, as well.
ja: その通りだ。再会できるのは嬉しい。彼女は私の師だった。そしてアルム・カルが我らを裏切った後は… 私の親友にもなった

source: Has she just been waiting all this time like you?
ja: 彼女はここで、ずっと同じように待っているのか？

source: So, you and Mazza-Mirri know each other?
ja: マッツァ・ミッリとは知り合いだったのか？

source: Dark Moons, has the faith truly withered that much? Azurah is the Mother of all Khajiit. She lifted us up and bound us to the Lunar Lattice. Hers is the gift of Ja-Kha'jay—the eternal, unified spirit of our people, and all our perfect forms.
ja: 暗き月よ、信仰はそこまで枯れてしまったのか？ アズラーはあらゆるカジートの母だ。彼女が我らを月のラティスに送る。ジャ・カージェイの贈り物は彼女のものだ。カジートの永遠に団結した魂と、完全な身体はすべてアズラーの恩寵だ

source: And your order was devoted to her in particular?
ja: そして、教団は特に崇めていたのか？

source: Yes. Azurah charged us with safeguarding lost souls and bringing them back to her embrace. Every soul of the Ja-Kha'jay is sacred. I served her in life. I serve her still, in death. And I will serve her in any life that is yet to come.
ja: そうだ。アズラーは失われた魂を護り、赦しを与えるために連れ戻すよう、我らに命じた ジャ・カージェイの魂はどれも神聖だ。私は生前彼女に仕えた。死んだ今も仕えている。どんな命になろうとも、仕え続けるだろう

source: So, you and Mazza-Mirri know each other?
ja: マッツァ・ミッリとは知り合いだったのか？

source: It exists here on Nirni, but not only here. I would say more, but simply describing the blade's power does it no justice. Restore the sword, champion. By the grace of Azurah, all will become clear soon.
ja: 月光の剣はニルニの品だが、ニルニだけの品ではない。もっと教えてもいいが、剣の力を説明するだけでは役に立たん 剣を回復してくれ。アズラーの恩寵により、何もかもが明確になるだろう

source: What is your relationship to Azura, anyway?
ja: アズラとの関係について教えてくれないか？

source: We should split up. Famous last words, right? Whoever finds that sneaky Khajiit first holds him down until the other arrives, then we all find the gem together, yeah? Mara's mercy, I'm starting to talk like a cat. I've been in Elsweyr too long.
ja: 二手に分かれよう。最後に言っておくぞ。 あの小ずるいカジートを最初に見つけた方は、もう片方が到着するまで奴を抑えておく。それから全員で宝石を探しにいく。いいな？ マーラの慈悲にかけて、だんだん猫みたいな話し方になってきた。エルスウェアに長く居すぎたよ

source: To the Stitches, then.
ja: では、ステッチズへ行こう

source: Definitely worth a look. Still, it's a big place, and he's got a head start. Fortunately for us, Ak'an and these bandits did a number on his legs. He hobbled out of here like an eighty year-old stork. If we move fast, we might catch him.
ja: 絶対に調べる価値はある。まあ広いし、あいつは先行しているけどな。幸い、アカンと盗賊が足を痛めつけている。あいつは80歳のコウノトリみたいに、足を引きずって出て行った 急げば追いつけるかもしれない

source: All right. Where do we start?
ja: 分かった。何から始めればいい？

source: The finest coats in all of Skyrim! A gift for Canonreeve Juz-do to make peace between the Nords and Khajiit. Rigurt would already have them if his courier wasn't completely incontinent. The package was delivered to Thadarra in Riverhold Marketplace.
ja: スカイリム全土で最高のコートだ！ ノルドとカジートの和平を結ぶための、キャノンリーブ・ジュズ・ドーへの贈り物だ。配達人がどうにかならなければ、リガートはもう手に入れているはずだった 包みは、リバーホールド市場のサダラに配達されてしまったんだ

source: I'll retrieve the package, but what about your stolen honey?
ja: 包みは手に入れるが、盗まれた蜂蜜はどうする？

source: What's in the missing package?
ja: なくなった包みには何が入っていた？

source: Friend. Right. I hate to admit it, but good old Fez is sliding rapidly toward dopey rival. Sometimes colleague, at best. Ugh. Anyway. Fez grew up in the Stitches—a cliff-side settlement above the Scar. He might have hidden the gem there.
ja: 友人か。認めたくはないな。お人よしのフェズは馬鹿な競争相手ってところさ。よく言っても同業者だな ああ。それはともかく。フェズはステッチズで育った。スカーの上の崖にある集落だ。あいつはそこに宝石を隠したかもしれない

source: You think that's where he went?
ja: 彼はそこに向かったと思うか？

source: What now? How do we find your friend?
ja: どうする？ どうやって友人を探す？

source: An ancient gift from our patron, Azurah. We prayed over it under the lantern-light of Jone and Jode for six months before channeling my soul into it. The blade will not fail us. You have my word.
ja: 我らの守護者、アズラーからの古い贈り物だ。私の魂をつなぐ前に6ヶ月、ジョーンとジョーデのランターンの光の下で祈った 剣は我らを失望させない。約束する

source: Mazza-Mirri said it will help us defeat Arum-Khal. How, exactly?
ja: マッツァ・ミッリは、月光の剣がアルム・カルを倒す助けになると言っていた。なぜだ？

source: What's the story behind this Moonlight Blade?
ja: 月光の剣とはどのようなものだ？

source: Arum-Khal was my brother. I tried to …. He would not see reason. He does not seek forgiveness or redemption. He thirsts for power and death, and must be destroyed. On this subject I will say no more.
ja: アルム・カルと私は兄弟だった。何とかしたかったが… 説得は効かなかった あいつは許しや救いを求めない。力と死を渇望している。倒さねばならん。これ以上言うことはない

source: What's the story behind this Moonlight Blade?
ja: 月光の剣とはどのようなものだ？

source: Dragonguard, Akaviri, ancient Nord warriors … someone battled the Dragons successfully in the past. Who's to say we won't find a record of their tactics and techniques here? It certainly won't hurt to look around.
ja: ドラゴンガード、アカヴィリ、古代ノルドの戦士… 過去にドラゴンと戦って勝利したとされるのは彼らだけだ。伝説が本当なら、戦術や技の記録が見つかってもおかしくはないだろう？ 見て回る価値はあるさ

source: So you believe the Dragonguard once fought Dragons?
ja: では、ドラゴンガードが以前ドラゴンと戦ったと信じているのか？

source: What are you really doing here, Calo?
ja: ここで何をしている、カロ？
